# [인터뷰] 경상북도교육청, HyperCLOVA X 기반 학교지원종합자료실 인공지능 플랫폼 오픈!

- 영상 링크: https://www.youtube.com/watch?v=EuFII2RFzwE
- 채널: NAVER Cloud
- 업로드일: 2023-12-15
- 자막 언어: ko
- 단어 수: 약 320개

---

## 스크립트

[박수] [음악] 오늘 정말 약간 뜻깊은 날인 거 같아요 하이퍼클로바가 학교 지원 종합 자료실에 적용이 돼서 선생님들이 조금 더 교육에 집중하 있도록 입체적인 자료를 만들어내는 시스템을 이제 오픈하게 된 날인데요 전국 공공기관의 첫 번째로 적용된 사례입니다 그래서 다음 세대들 테 생성형 AI 또 생활을 하는 기반이 될 수 있는 키트를 마련하게 됐다라는 점에서도 저희는 감사의 말씀드립니다 우리 it 업계 최고인 우리 네이버와 이런 업무 협약을 해서 어 교육의 전문적인 분야를 헤쳐 나가는 것은 서로 유인할 수 있고 또 우리 교육이로 나아갈 수 있는 그런 좋은 기회라고 생각합니다 경북 교육이 세계 교육 표준이 되는데에는 디지털 전환이 필수적인 사항이라고 생각합니다 이번에 네이브 클라우드와 우리 학교 지원 종합 자료실의 그 AI 플랫폼을 만들게 된 것은 대표적인 사업이라고 생각합니다이 종합 자료실에에 우리 교육 관련되는 교육행정 자료들 모두를 생성형 AI 결합을 해서 스님들이 필요하는 그런 자료들을 입체적으로 바로 답변드릴 수 있는 아주 획기적인 효과를 볼 수 있다고 생각합니다 학교 지원 종합자료시는 현재까지 이용 누적 자수가 160만 명이 넘는 경상북도 교육청의 행정 업무 지원 시스템입니다 총 2만 페이지가 넘는 자료들을 보유하고 있는 이러한 서비스를 과연 하이퍼클로바를 활용해서 얼마나 더 성장시킬 수 있을까 활용할 수 있을까 에 대해서 고민을 많이 했습니다 AI 접목된 교육 분야에 대해서는 디지털 전환을 촉진시킬 수 있고요 그리고 AI 통해서 교육에 대한 평준화 다양화 고품질화 그리고 마치면 교육 서비스가 활성화될 것이라고 생각하고 있습니다 교직원들은 반복적인 업무를 수행하는데 많은 시간을 어 하려하고 있습니다 하이퍼클로바 엑스를 이용하게 되면 이러한 반복적인 업무를 수행하는데 필요한 시간을 절감할 수가 있고요 정확한 정보를 선생님들한테 제공할 수가 있어서 업무 효율성을 가져올 수 있을 것으로 어 생각이 됩니다 이로써 선생님들은 원하는 답을 얻고 학교 현장에 적용을함으로써 학생들을 가르치는 본연의 업무에 집중을 할 수 있을 것으로 기대가 됩니다 저희 네이버 클라우드는 하이퍼클로바 엑스를 활용해서 AI 디지털 교과서 그리고 교수학습 플랫폼 등 사업에 적극 참여하고 있고요 특히 AI 튜터 보조교사 등이 AI 디지털 교과서의 핵심이라고 볼 수 있는데 이런 부분에서 적극 활용될 수 있도록 전사 차원에서 현재 지원을 하고 있습니다 에드테크 시장이 향후 글로벌하게 진출할 수 있도록 적극적인 지원을 아끼지 않을 [음악] 예정입니다
